ここから開発環境の構築に入っていきましょう。
開発環境の構築というのが何なのかというと、平たく言いますとアプリをインストールするで今回ですね。
このアプリという表現は何かというとPYTHONであったり、DJANGOといったMACシステムという表現の方が適切かもしれませんが、非常にこの
辺ですね。
解釈が難しくて分かりやすい身近な例としましては、WINDOWSのパソコンに例えばWORDであったり、EXCELをインストールするといったものです
ね。
こういったことをやっていくのが、環境の構築ということになりますでこれからですね。
具体的にはPYTHONDJANGOをインストールしていくんですが、それぞれWINDOWSの方とMACの方がいらっしゃるかと思いますので、それぞれ
の場合に分けてインストールを進めてまいりますで、まず初めに意識をしておきたいポイントといたしましては、どのOSの上にインストールを
していくかという点がポイントになってくるという点が挙げられますで、MACはですね。
比較的簡単にインストールをすることができるんですが、WINDOWSの場合は若干ですね。
ややこしい手順が入ってくるという形になりますで、なぜかというと、そもそも私達がこれから作っていくWEBアプリケーション最終的にはデプロイ
と言ってこうサーバー上にそのコードを置いて、外部から誰かがアクセスをした時に、そのアプリケーションを見ることができるような仕組みに
していくわけですが、この時に外部のサーバー上で使われるコンピューターのOSが何かというとおおよそですね。
ほとんどの場合において、LINUXUNIXという表現もありますが、このですね。
WINDOWSではないOSを使っていくという形になります。
で、これなぜそうかというと、大きな理由というのが歴史的な背景とかもありますし、そもそもLINUX自体をですね。
無料で使うことができるOSという形になりますので、余計なコストもかからないという部分ですね。
後はWINDOWSとかですと手前で色んな。
その画面上で操作がしやすい一方で、色んな負荷が来るということですね。
メモリーとかに負荷が負担がかかるというところもありますので、シンプルなですね。
OSを使った方が動作も軽くなるといった観点も踏まえて、このLINUXを使っていくという形になっていきます。
ではですね。
このWINDOWSの場合において、どのようにしてこう開発環境構築していくのかと言うとですね。
最近は非常に便利な機能が付いてきておりまして、WINDOWSはですね。
このWINDOWS上でLINUXを動かすことができます。
すなわち、違うOSをですね。
同じコンピューター上で操作をすることができるんですねで今回ですね。
その操作の方法、すなわちLINUXを立ち上げて、それを動かす方法について学んでまいります。
で、マックの方マックはですね。
MACのOSっていうのはMACOSというOSになるわけなんですが、これはですね。
実はベースとしてはLINUXがベースになってます。
ですので、そんなに違いがないとことですね。
比較的直感的にすぐにPYTHON、DJANGOをインストールすることができるという形になってまいります。
で、一応1点補足としてお話をさせていただくのならば、このPYTHON。
DJANGOというものはWINDOWS上にインストールをすることも可能です。
ですので、ウインドウズ上で実際にですね。
他の動画とかを見ていただくと、もしかするとウインドウズでインストールをしてるということを見受ける場面もあるかと思います。
ですので、WINDOWSでインストールすること自体が駄目という訳ではありませんそうですが、長い目で見てですね。
将来的に今デプロイもしていくというのであれば、LINUX環境でコードを変えていった方がおそらく良いかと思いますので、その本番環境
での適用ということを想定して、LINUXもしくはMACOSを使って開発環境の構築を進めていきましょうという形になってまいります。
次にECOからはマシンごとのインストール、すなわちWINDOWSとMACにおいてどのようにインストールを進めていくのかという点についてお話をし
てまいりますでまずですね。
MACの方からお話をしていこうと思います。
MACにはですね。
ターミナルというアプリが入っておりますで、これはですね。
こうMACのOSに対して何らかの指示をするためのインターフェースと言うことができまして、これはですね。
例えば、他の具体的な例でいきますと、例えばそのブラウザとかですね。
このブラウザっていうのは何をするのかって言うと、このブラウザを使うことによってウェブサーバーにアクセスをすることができる。
YAHOOとかGOOGLEとかっていうウェブサイトにアクセスをするためには、ブラウザを立ち上げないといけません。
ブラウザー以外でもこう見る方法はあるかもしれないですが、基本的にはこのブラウザというものを使って、外部のサーバーとコミュニケーションをし
ていくという形になっていきます。
で、このターミナルというのはこのコンピュータそのものですねに対して、コミュニケーションを取るために使われるものという形になりますで、このターミナル
というのをですね。
非常に最近、そのとりわけWINDOWSの方がMACの方も同じかもしれませんが、あまり普通にこうプログラミングしてない方を使う機会があり
ませんので、何でそれが必要なのかというですね。
疑問を持つ方もいらっしゃるかと思いますが、逆にですね。
このWINDOWSとかっていうのは、もう本当にこのターミナルのような形でOSとコミュニケーションを取っているんですが、これが非常に直感
的な操作だから分かりづらいというだけですね。
例えば、WINDOWS上で右クリックをして、新しくフォルダを作るというコマンドがあります。
コマンドJARですね。
ボタンがあります。
で、これクリックするだけで簡単にフォルダを作ることができるかと思いますが、実はこれはOSに対してコミュニケーションしてるすなわち、フォルダ
を作ってくださいという指示をしているという形になります。
こういった指示がたくさんあるわけですが、WINDOWS上ですと、どうしてもすなわち直感的な操作ですと、動きには限界があるというわけで
はないんですが、結構難しいというかですね。
細かいところまでのカスタマイズが難しいという一方で、ターミナルというのは全てコマンド。
例えばですね。
フォルダを作る場合には、MAKEディレクトリーMKDIRというコマンドを打っていくんですが、これは直感的には非常にわかりづらいんですが、
非常に細かい設定引数を追加するとかいう形でですね。
カスタマイズされた形で色んな操作をすることができるという形になっていきます。
ですので、やっているところとしてはただですね。
コミュニケーションとってるとパソコンとコミュニケーションを取って何らかの指示をしてるということを知ってまして、そのためのツールとしてターミナル
というものがありますよというところをですね。
まず、頭に入れていただければいいのかなと思っておりますで次ですね。
WINDOWSの方を見ていきましょう。
WINDOWSの方は何かよく分かんないですね。
何か用語が並んでますが、ダブルSLWINDOWSサブシステムFORLINUXとかれております。
でこれをですね。
何かというと、これはWINDOWS上でLINUX別のOSを使うためのシステムということで、WINDOWSが準備してくれているシステムとなり
ますで、この辺に関しましては後ほどの動画講義のところで、具体的なインストールの方法についてお話をしてまいりますで、この名前の通りです
ね。
こうポイントとしては、サブシステムという名前がポイントになるのかもしれません。
WINDOWSOSのサブシステムでOS自体っていうのは、オペレーティングシステムすなわち間システムということを意味しておりますので、WINDOWSの
サブというサブサブ的な位置づけとしてのシステムですね。
では、FORLINUXとありますので、LINUX向けのWINDOWSが準備してくれている外部の違うシステムですよというものですね。
この機能を使って、LINUX環境を整えていくという形になっていきます。
ですので、OSとしましてはWINDOWSの方はですね。
WINDOWSなんですが、実際使っていくのはLINUXという形になりますで、あとMACに関しましてですね。
MACOSですねで次ターミナル最後ですね。
このターミナルBASHと書かれていますが、これはですね。
このターミナルにもいろんな種類があるという形になりまして、イメージとしてはブラウザ。
例えばブラウザって今CRとかMICROSOFTのINTERNETEXPLORER最近EDGEって言うんですかねだったりとか、あとはFIREFOXとかです
ね。
あとは昔の。
あの初代とかですとNETSCAPEというものがありました。
これそれぞれ色々機能が若干異なりますが、できることは大体一緒ですよね。
WEBサーバーとコミュニケーションとって、画面上に必要なデータを表示するということをしていきますで、ターミナルに関しても同じようなことが
言えまして、BASHというのはそのターミナル、すなわちOSとコミュニケーションを取る際の一つの種類ということができます。
で、他にもですね。
JETシェルといったものもあります。
ゼッドSHというものですね。
色々あるんですが、今回は一番オーソドックスなBASHというターミナルですね。
これを使っていきながら、コードを書いていくという形になっていきます。